---
description: 在为本项目做出贡献时，请阅读并按照如下的规范进行
---

# 格式规范

贡献游记时，将自己的页面增加为游记库的子页面即可，可以链接到外部页面

增加线路时，先确认有无已有线路，而后根据线路特征归到相应的分类下，使用如下的线路模板创建新页面

另注意以下几点：

* 标题中的括号采用英文符号，在两侧各加一个英文空格，如"复旦常熟 (虞山) 往返 210km"
* 标题中表示范围的情形，使用英文符号-，如"某个路线 700km 4-6d"
* 短线（1 day）和长线（>1 day）使用不同的模板



## 短途线路模板

**标题：路线名称+里程数**

（注：若要添加同一个目的地的不同线路，后加字母以区分，如“淀山湖-a 100km”, “淀山湖-b 120km”）

路书截图：（设置size为medium，图片上传时命名为对应的路线名）

路程里程：

行者路书号：

骑行强度：★★✭☆☆（满分5分，请评星，参考下面的评星标准）

路况指数：★✭☆

风景评分：★✭☆

路线亮点：（即路线介绍，可涵盖在去程/午餐/返程相应处or分开写）

推送参考链接：

整理人：

（以下为可选部分，部分可不填）

建议出发时间/行程总耗时：

去程：

午餐：

返程：

Tips：（分点的话请使用markdown自带的有序列表功能）

### 骑友评价  (格式为Heading 2)

评价or游记，可带图，图片名称采用“路线名称+数字”，如“复兴岛-1.png”，“复兴岛-2.png”，图片较多或图片较大的时候请使用外部图床



## 长途线路模板

**标题：路线名称+里程数+天数，具体格式参考已有线路**

路书截图：（设置size为medium，图片上传时命名为对应的路线名）

路程里程：

行者路书号：

骑行强度：★★✭☆☆（满分5分，请评星，参考下面的评星标准）

路况指数：★✭☆

风景评分：★✭☆

路线亮点：

推送参考链接：

整理人：

## 行程介绍 (格式为Heading 1)

概览：n days, \[每日里程]/\[爬升 (如有)]-...

（示例：4 days，100km-230km/350m-100km/300m-170km/1800m）

### day 1: 出发点-到达点

里程：123km

（这里写写介绍和记录，可放图片，图片请尽量采用外链图床的形式）



## 线路评星标准

根据下面的评星标准酌情给分，可适当给半星（✭）

### 骑行强度

1. **初级强度**（一星）：
   * 单程在**30公里以内**，往返不超过**70公里**。
   * 全程骑行起伏不多，无明显**3公里以上爬升**。
   * 沿途有餐馆、修车摊点和补水处，十档变速自行车即可胜任。
2. **适中强度**（二星）：
   * 单程在**70公里以内**，总上升路段不超过**15公里**。
   * 途径混合国道、柏油路，需要良好体力方可完成。
   * 沿途餐馆、补水处较少，对变速自行车有较高要求。
3. **较大强度**（三星）：
   * 单程在**100公里以内**，累计爬升**500米以内**，平均上升坡度小于**5%**。
   * 沿途有柏油、水泥公路，需要长期骑行经验的人随身携带淡水、食品、补胎维修工具。
4. **探索山区**（四星）：
   * 探骑周边人迹罕至的山区，累计爬升**2000米以内**。
   * 路面不友好，土路、碎石伴有越野意味，但路面依然清晰、危险系数可人为控制。
   * 需要有颠簸骑行经验的爱好者背负个人全部补给（餐、水、地图、复杂工具），结队成组骑行。
   * 或是轻装骑行比较远的距离，单日骑行时间在**8h以上**。
5. **长期旅行**（五星）：
   * 骑行经济条件受限，通过高海拔地区，对体能和意志进行全方位考验。
   * 驮着几十斤重的包囊，每天骑行百余公里，感悟春秋。
   * 又或是轻装骑行相当远的距离，单日骑行时间在**12h以上**。
   * 这是一种更深层次的理解和探寻，让人感觉到一种现代英雄式的气魄。

### 风景评分

1. **初级风景**（一星）：
   * 沿途风景平淡，主要是城市或乡村的道路。
   * 可能有一些绿地、小公园或河流，但整体风景一般。
2. **适中风景**（二星）：
   * 骑行线路穿越自然风景区，如丘陵、湖泊、森林等。
   * 沿途有一些美丽的景点，可以欣赏到自然风光。
   * 或者是包含一些地方性的文化或历史元素，有着著名的地标建筑
3. **优美风景**（三星）：
   * 骑行线路经过风景如画的地区，如山脉、海岸线、风光明媚的乡村等。
   * 沿途有许多令人惊叹的景点，适合停下来拍照。
   * 景点知名度高，具有重要的文化或历史价值。途径多个著名地标建筑
4. **壮丽风景**（四星）：
   * 骑行线路穿越壮丽的自然景观，如高山、峡谷、瀑布等。且景色丰富多样。
   * 植被丰富，生态环境良好，可见多样的野生动植物。
   * 沿途有令人难以置信的美景，让人感到震撼。
5. **史诗级风景**（五星）：
   * 骑行线路经过世界级的自然奇观，如艰险的山路、广袤的沙漠等。
   * 沿途的景色让人感到宇宙的壮观和无限，对人生和世界产生新的感悟。

### 路况难度

1. **轻松**（一星）：
   * 完全平整的柏油路面，没有坑洼、裂缝或障碍物。
   * 交通流量较小，有专门的自行车道或车道宽度足够。
   * 沿途风景优美，无需担心安全问题。
2. **一般**（二星）：
   * 柏油路面质量较好，少量坑洼或裂缝。
   * 交通流量适中，需要注意车辆。
   * 部分路段可能有轻微上坡或下坡。
3. **挑战**（三星）：
   * 路面状况一般，有些坑洼、不平或石子。
   * 交通流量较大，需要谨慎操控。
   * 部分路段可能有较长的上坡或下坡。
4. **困难**（四星）：
   * 路面状况一般，有些坑洼、不平或石子。
   * 交通流量较大，需要谨慎操控。
   * 部分路段可能有较长的上坡或下坡。
5. **噩梦**（五星）：
   * 路况极差，可能是土路、石子路或泥泞路。
   * 交通流量很大，需要极度警惕。
   * 部分路段可能有极陡的上坡或下坡。



